# GE对于其他角色点评的要点

基本原则——“三明治”法则：先赞美，再提出需要改进的地方，最后鼓励+建议。
Sandwich Rule = Admire + Advice + Encourage

对每一个角色的点评，也要遵循step by step的过程。根据会议中角色的实际情况给出“进阶点评”，要看这位小伙伴是否第一次做这个角色。如果是第一次做，尽量只给基本点评，鼓励为主，提高ta的自信心；如果不是第一次做，根据实际情况给出进阶点评。

## 时间官

1. 基本点评：是否清楚地讲明白了时间规则；在会议期间举牌子时是否把牌子拿住拿稳；是否提示会议session的开场；汇报时是否给出具体的所用时间，尤其是备稿演讲。

2. 进阶点评：提示时间官具体记录备稿演讲在开头-主题-结尾各部分的用时；提示时间官看每个session是否基本按照流程表的时间进行。

## 赘语官

1. 基本点评：看是否介绍清楚了规则；汇报时是否清晰的给出了每个人的赘语使用情况。

2. 进阶点评：建议赘语官说明在哪部分大家的赘语比较集中；建议赘语官分清哪些是因为紧张或者是其他个人习惯引起的赘语、哪些是思索时自然而然发出的赘语。

## 语法官

1. 基本点评：看是否介绍了每日一词以及自己需要记录的点；建议在给出语法错误时不要说演讲者的名字。

2. 进阶点评：建议语法官把亮点内容选择一两个类别、挑选最具代表性的进行汇报，说语法错误时也一样。

## 备稿点评

1. 基本点评：看是否介绍了备稿项目要求，是否结合要求点评了备稿演讲。

2. 进阶点评：备稿点评按照演讲者下一个项目的要求提出一定的建议。

## 即兴点评

1. 基本点评：是否点评了即兴主持的问题设计、时间控制和串场；是否对每位即兴演讲者都做出了点评。

2. 进阶点评：建议即兴点评根据即兴演讲者的水平（资深会员、新会员、来宾）给出点评。

## 主持人

1. 基本点评：是否熟悉会议流程，串场是否流畅，是否介绍了演讲者的项目要求。

2. 进阶点评：建议主持人对于会场特殊情况的处理。

## 即兴主持

根据实际情况进行点评，主要是说即兴点评可能遗漏的一些地方。



# GE汇报的时间分配（以5min为例）

迎宾官+安保官：30s；主持人：1min；“三官”：2min；备稿点评：1min；即兴点评：1min

注：1). 以上是建议时间分配，具体情况具体分析；

2). 三个备稿点评的点评方式：如果备稿点评者都很有经验而且分别说明了备稿项目要求，那么可以把三位放到一起点评；如果有其中一到两个特别出彩或是需要改进的，可以分开点评；

3). 在5分钟之内点评近10人，所以点评的语言尽量精简、准确；选择最具代表性的点进行汇报。



# GE点评的“升级”版本

1). GE不仅点评的是做角色的会员，在点评时可以选择一些能够适用于其他听众以及所有想要做角色的伙伴的要点，比如即兴主持问题的设置、每个演讲者尽量减少 “That’s all”这句话的使用，等等。

2). 如果这次会议大多数重要的角色都迟到了，点评时可以根据CL4时间管理的项目要求给出建议。话术示例：最后想跟大家分享一点，大家还记得，我们CL手册项目4的要求是什么吗？对！时间管理，这不仅仅要求我们在做演讲和角色时注意时间把控，也需要注意参会的准时。

3). 如果这次会议期间台下有很多人在演讲时低语，点评时可以根据CL1倾听的项目要求给出建议。话术示例：最后想跟大家分享一点，大家还记得，我们CL手册项目1的要求是什么吗？对！倾听。不仅仅是对于点评角色，每个听众都要认真倾听上台的小伙伴，不仅仅是对于演讲者的尊重，更是一个学习的过程。

4). 其余会场突发情况的提醒，比如硬件设施故障等。

(注：2，3，4放在最后说。根据实际情况补充，除非问题比较严重，一般不用单独提出。)



# GE点评的“创新”形式——“全员GE”

方法：点评时让在座的对于某个角色非常熟悉的会员针对当晚角色进行点评，GE查漏补缺给出建议。

优点：全员参与，互动性很强；锻炼每个人倾听和批判性思考的能力。

 缺点：时间不好把控，容易超时。


# Refer:
[1]. [“5W1H” — All about a General Evaluator](https://www.jianshu.com/p/56279eabe136)
