# 2022.08.17 The hobby that I love

你有什么有趣、有料、有个性的爱好吗？你的这些爱好帮你结交到同样有趣有意思的朋友了吗？
或者帮你创造了一个小世界，在这里，可以天马行空地肆意创造、玩耍、沉浸、享受，我的世界我做主。

本期会议的主题是The hobby that I love，即兴演讲主持人Louise是一位十足的宝藏女孩，
她的爱好五花八门，唱歌弹琴，玩DJ组乐队，在高山草原上跳舞，最近又迷恋上了二胡这种传统乐器。
这些爱好让她成为了一个内心充盈、情感丰富、精神活泼的姑娘。

如果说生活是一杯白开水，那么你的爱好就是各种美味的饮料，
让你在闲暇之余，可以畅饮一杯，轻松一刻。如果你有多个爱好，
那就更好了，可以花插着享受。那么带着酒水饮料，和我们一起分享你那有滋有味的爱好吧~

## 一、即兴演讲问题：

1.What’s your main hobby now?

2.What’s your hobby in your childhood?

3.What hobby do you want to have in 20 years?

4.How long have you had a hobby? (name the longest one)

5.How many hours a week do you spend on your hobby?

6.How are hobbies different between men and women?

7.How would your hobbies be different if you were rich(er)?

8.Do you have strange hobbies? What are they?

9.Did you spend a lot of money on your hobby?

10.Does any of your hobby have a good impact on your work?

11.Does your hobby influence your choice of friends?

12.Can you live without a hobby?

13.Are there any hobbies of your partner that you dislike?

14.If you were a cat, what’s your favorite hobby?

15.Please perform one of your hobbies without saying any words, and let us guess!

## 二、备稿演讲：

Julia: One Little Step, One Little Change

我们都害怕改变，至少不那么喜欢。
因为改变就意味着，需要做调整，需要花时间学新的东西，不能按照惯性做事了。
这势必会多消耗能量，只是想想都觉得有些麻烦。

关于改变，Julia分享了一个自己的故事，一个朋友的故事。
自己的故事说的是，最近调工位了，她坐在离老板最近的位置，这个小改变，可给她带来不少变化。
最大的变化就是工作时间，享受弹性办公的她，有时下午才来公司，然后接一杯咖啡这里走走，那里转转，上班的心情很轻松。
座位调到老板跟前，上午也要来公司。
但是最近和国外沟通的会比较多，晚上有会，上午也有会。
为了不耽误开会，她不但睡得晚，还要起个大早，开会之前就要到公司，所以睡眠不足比较烦恼。
不过经历几天早起，她也挺享受早晨安静的办公室，可以去吃个早饭，也可以去健身房锻炼一下，感觉也很好，开启了一种完全不同的工作和生活方式。她朋友的故事也是小事情，到国外上学从来不敢和陌生人交流，每次去食堂，厨师和服务生问她好，她都简单客气地说很好。有一天感觉很不好，在别人照例问她今天感觉如何时，她说不太好，然后开启了第一次和陌生人聊天的经历，打开了自己的新世界。故事结尾，一句话翻转，这个朋友就是Julia自己，让人很惊讶和欣喜。

原来在人生的每一个阶段，我们都有太多的机会遇到很多改变，大大小小的改变，一般我们第一反应都是拒绝抵触、不喜欢、不想要，但当我们开始接受，顺着改变而改变时，也许我们就开启了一段自我成长之旅。

人们之所以害怕改变，是因为我们把改变=失去，失去现有的、已知的东西，但是没有想到改变也迎来了新鲜的、未知的东西。人们习惯的现有的事物不一定好，新鲜的未知的也不一定坏，所以抱着开放的心态去看待改变，给自己多一些机会，没有什么不好的。改变没那么可怕，是我们自己把改变贴上了可怕的标签而已。
