# 2022.07.27 Social Clock

每个周三的夜，都是不眠夜，辗转反侧，久久不能安睡，带着会议上的欢声笑语，
不断咀嚼、品味、反刍刚刚讨论的一个个问题，思索伙伴们分享的故事……

本期话题“社会钟”，不禁想起了几年前看过一个人生不同时区的文章，
里面有这么一句话“纽约时间比加州早三个小时，但加州时间并没有变慢。”
是的，我们生活在各自的时区里，没有必要去按照他人的时间，调整自己的钟表。
因为没有一个标准的公式，告诉我们要怎么活，怎么过好这一生，
“社会钟”只是其中最常见的一种，我们要做的不是一味地和社会钟对齐，
而是找到最适合自己的那个人生时间表。

为什么会有一个所谓的社会时钟，其实还是为了化繁为简，
为了省事，给大多数人一个参考，
到了这个时间不用费太多力气思考，就该干这个事情了。
这不是现代产物，古代我们就有“三十而立，四十不惑……”，
但它并不是标准，不是金科玉律。

## 一、即兴演讲问题：

1.What compromises have you made to follow the social clock?

2.Have you ever done anything against the social clock? Why?

3.Debate: Gap year in college?

4.Debate: Quit your job at 35 to chase your dream

5.Debate: I must get married before 30.

## 即兴演讲的一些感触：

1.上面已经说了，社会钟并不是标准，那么就不用太较劲，因为自己没有赶趟，在那里懊悔过去、踌躇将来。
与其对社会钟妥协，不如跟自己和解，不在乎是否跟社会钟合拍。再没有什么一步赶不上，步步赶不上的焦虑和内耗。
我的时间我做主，人生不设限，才会有更多的可能。
与其说这个社会钟规划的是一个舒适圈，不如说是一个限制圈。连舒服都谈不上，干嘛把自己圈宥其中呢，不如走出来。

2.发现了一个辩论环节的制胜法宝，就是像下棋一样，要多想一步，想你的对手下一步会怎么走，
下一句会怎么说，那么你就先声夺人，把Ta的棋走了，把Ta的话说了，然后让他们无路可走，无话可说，哈哈哈。
你都说完了，也否定了他们，他们再说，会比较尴尬，至少会想着怎么改变一下说法，打乱了阵脚。

## 二、会议总结：

1.三官guest小姐姐发挥各自特长，GE给她们取了好听的昵称:

timer Tingting, running clock，因为开场调试设备耽误了近十分钟，时间官在后续的会议中，居然把时间抢回来了，让我们能准点回家。

Wordsmith Nancy, walking dictionary, 可以准确的记录和纠正大家的语法错误，并且对大家说的一些中文给出了合适的英文，让我们第一时间学会记住。

Ah-counter Fendy, a nice person，用她温柔轻缓的声音娓娓道来，让我们意识到自己说的赘词。如果都像她这样说话，嗯和啊也会自带柔情吧~

2.GE Raymond的幽默和TM Bonnie的笑容依然是会议的美丽标签。

3.自从Louise简捷版点评风席卷会议后，我们都很喜欢用一两个次来概况和点评演讲者，
TTE Richard和IE Curly在本次会议也如是做，抓住一个点来说效果更佳。

4.TTM Julia依旧发挥她开场提问的亲民风和PPT的直观风。

5.备稿环节Yue带来的同名演讲Social Clock，结构清晰，内容丰富，立意深远，
上升到如何过好这一生的哲思高度。依循社会时钟也好，逆时而进也罢，最终的落脚点在于，
我们是否能掌控自己的人生，是否能对自己的人生满意，这是更值得思考的事情。
